規範每個角色需要的背景設定規格。
## 完整個人設定
- 職業
    - 大學三年級生
- 履歷表
    - 大一資訊營小隊輔 
    - 銀行 IT 前端實習生（一週上一天班）
    - 人機互動實驗室，做 3D 模擬。
- 年齡
    - 21 歲，重考一年但生日還沒過。
- 出生年月日
    - (1996).12.03
- 學歷/科系
    - 台大資工三年級
    - 北一女中畢業
- 財力
    - 吃住都靠家裡
    - 沒什麼物慾，不喜歡花錢
    - 偶爾買點可愛的小東西
- 家庭背景（爸媽職業、哪裡人、與父母關係、祖籍、種族）
    - 爸爸四十歲存夠錢退休，但也沒到發財的程度。
    - 現在住大安區，是做開心的補習班老師。
    - 媽媽是家管，祖父母家在三峽和花蓮。沒有原住民身份。
    - 弟弟台大機械系大一。
- 住房情況
    - 住大安區家裡，走路上學。
- 參加過的社團
    - 大一時就被高中學姐拉進系女排。
    - 大二跟朋友加入蛋糕研究社，大三沒接幹部就被踢出了。
    - 現在是綺巧手工藝社社員。
- 人際關係
    - 講話很小聲，不太會主動靠近別人。
    - 有任何人開口約他幫忙，都會答應。
    - 每次社團、系隊和上課都會準時到。在社團中很會稱讚他人。
    - 因為家住旁邊，沒事就回家不閒晃。所以沒什麼需要認識別人好幫忙的場合。跟大家都認識但不熟。
- 語言能力
    - 國語程度：普通臺灣人，不是很愛講話。
    - 英語程度：學測 15 級，不喜觀講話，但必要時語言不是問題。
    - 台語程度：對布袋戲如數家珍，然而最近三年沒人聽過他講台語。
    - 德語程度：說學校的德文課很難，卻還是考全班前三。
- 戀愛史、初戀年齡、幾歲破處
    - 母單
- 煙、酒、毒、賭
    - 不抽菸，可以忍受偶爾有煙味
    - 只跟女生喝過啤酒和汽水類，不喜歡味道所以也不多喝
    - 身邊連碰過毒的朋友都沒有
    - 完全不碰賭。同學打牌真的缺人時，會請他陪打不胡牌。
- 精神狀況
    - 穩定得無聊。
- 感情狀況、婚姻狀況
    - 母單，只對可愛的東西有興趣。即使是可愛的男生也沒興趣。
- 興趣、愛好
    - 羊毛氈
    - 毛線編織
- 崇拜的人/偶像
    - 西谷夕，永不放棄的自由人。
- 自豪的技能
    - 閉著眼睛也能串珠。
- 口頭禪（崩）
    - 好厲害唷！
- 不擅長的事情、弱點
    - 搭訕別人
- 小習慣、毛病
    - 非常整齊，自習室坐下前會擦椅子，打完球換下的球衣也要摺好。
- 有什麼交通工具
    - 腳踏車是國小時的小車，不敢騎大臺腳踏車，只給很熟的人載，怕摔。
- 有沒有房
    - 家住公寓二樓，沒有其他房產。
- 執照
    - 汽機車駕照
        - 無，不需要。
    - 烘焙、中餐、水電工...
        - 根本沒聽過這些執照…
    - 高中考過英檢中級，免修英文。
- 喜歡的電影、書籍、食物飲品、顏色、餐廳、氣味、動物、遊戲、劇、音樂、衣飾品牌、穿衣風格
    - 喜歡角落生物，會認真把故事看完跟別人解釋。
    - 會逛二手書店找手工藝的靈感
    - 吃很少，甜點是另一個胃。喜歡鬆餅。飲料一分糖少冰。
    - 顏色都喜歡，除非彩度太高。
    - 平常都吃家裡，跟同學出去也都選白飯配菜的家常便當。覺得熱炒貴又會被搶，義大利麵整碗都是同一個味道。
    - 喜歡用消毒酒精，聞到味道就覺得乾淨。
    - 喜歡貓狗雞鴨，所有毛絨絨的動物。討厭毛毛蟲，不討厭蝴蝶。
    - 會挑沒人的時候玩跳舞機，但是不玩手機音遊。
    - 有1.5倍速看完後宮甄環傳等名劇，但是不會主動跟人聊。
    - 國中時有練過樂團豎笛，但是沒有對音樂產生過興趣。
    - 穿淺色Ｔ恤或襯衫，有時候穿系服。戴白色細手錶，細框窄眼鏡。偶爾會載夾耳的耳飾或自製的手環。
- 去過的國家
    - 日本
        - 高中教育旅行去過關西。
- 拿手料理
    - 千層蛋糕
        - 可以把每層奶油都塗得剛剛好。
- MBTI 人格特質
    - ISFP
- 宗教信仰（相信程度）
    - 看到實驗室乖乖過期了會幫忙換，但不會主動買乖乖放家裡。
    - 對於各種護身符和十字架等飾品都有基本研究。只要東西好看就都尊重。
- 夢想
    - 平淡過一生。
- 運動
    - 運動能力就是普通女生。
    - 經過練習成為系隊的自由人。無法做出跳殺或上手發球等等沒有練習過的動作。
- 政治立場
    - 對政治沒有特別想法，只會記得每個候選人的長相跟帥度
    - 父母一綠一藍
- 座右銘
    - 不要遲到
- 不可違反的原則
    - 紙一定到放資料夾
    - 電腦和手機的檔案都要整理，不能亂塞
- 害怕的人事物
    - 地下室出現蟑螂
- 雷點
    - 吃飯拿筷子直接放桌上，沒有墊衛生紙。
    - 自習室吃完東西放在桌上沒有丟。
- 長期服用藥物
    - 無
- 隱藏技能
    - 記得每個人的生日
- 養寵物
    - 無，弟弟會過敏，爸媽不給養
- 手機/筆電型號
    - 上大學時買的 iphone
    - 上大學時買的 13吋 mac book air
- 核心記憶（五千字）
    - 慘痛教訓
    - 憤怒的事情
    - 衝突的故事
    - 難過的回憶
    - 丟臉的事情
    - 小時候的故事
    - 感到可惜的故事
    - 最愧對的人
    - 助人的故事
    - 收禮物的故事
    - 感到不公平的故事
    - 家庭創傷或故事
    - 秘密
    - 最有成就感的事情
    - 後悔的事情
- 外型
    - 身高 155.3
    - 體重 52
    - 體脂 28%
    - 三圍 86-69-89
    - 百米成績、三千米成績
    - 高中時百米成績 17.8 八百成績 4'05"
    - 髮型 勉強綁得起來的短髮，可以自然下垂又不會打結的長度。棕黑色。
    - 膚色 拜登色
    - 臉型、眼睛形狀
        - 臉圓
        - 眼睛細
        - 眉毛淡，偶爾會畫
    - 身體特徵（手長、耳朵大、胎記、殘疾）
        - 手腳偏短，完全沒有痣
    - 視力、聽力
        - 近視 400 度
        - 聽力略好於平均，但聽到什麼都不會說
- 近況（一個月內）
    - 期待的事情
        - 社團博覧會能招到新社員
    - 要做的事情
        - 幫學姐做出給 VR 使用者測試用的 3D 模組
    - 困擾（月經沒來，是不是懷孕了...）
        - 弟弟的女朋友看起來像綠茶，在掙扎要不要勸退。 

要放在交友軟體上的：
- 自我介紹
-
