木景雲看著環繞整個洞窟的書架，以及填滿其中的無數秘笈，內心不禁感到驚訝。
除了武學之外，這似乎是他出生以來第一次見到如此龐大的藏書量。
而且，這些全都是秘笈。
劍法、步法、掌法、心法……數量之多，讓他甚至不知該從何處著手。
「一個時辰嗎。」
在見到這裡之前，他還覺得這段時間相當充裕。
然而，在目睹了這如山如海的武學典籍後，他意識到時間可能並不像最初想像的那樣寬裕。
就在這時，青靈的聲音在他耳邊響起。
—全都是沒用的東西。
「什麼？」
木景雲低聲回道。
她接著說道：
—擺在外圍的，全都是些只有三流或頂多一流高手才會覬覦的秘笈。
「是嗎？」
—你一眼看不出來嗎？
「我一眼看不出來。」
—……也對，像你這種剛踏入武道不久的凡人，不可能擁有那樣的眼力。
青靈嘖了一聲說道。
然而，這並非木景雲的錯。
雖然憑藉各種奇遇、超凡的記憶力以及能將其體現的肉體，他的成長速度遠超常人天才，但考慮到他入門時間尚短，眼界自然不可能那麼開闊。
—凡人，你應該感謝本座。
「是嗎？」
—憑你那微不足道的眼力，根本無法辨別哪些武學才算有用，不是嗎？
「這倒是事實。」
木景雲爽快地承認了。
聽到他的回答，青靈反而覺得有些洩氣。
事實上，從木景雲的角度來看，在這種事情上沒必要堅持自尊。
「妳要幫我選嗎？」
—我不就說過了嗎？憑你的眼力只會浪費時間，所以本座會幫你挑選有用的東西。
「那真是感激不盡。」
—首先，去上層。
「上層？」
這裡還有上層嗎？
就在他疑惑之際，青靈說道：
—你沒看到書架都頂到天花板了嗎？
「啊。」
仔細一看，書架之間每隔一段距離就設有支撐物，讓人可以走到大約兩三層樓高的地方。
然而，聽她的語氣，似乎對這裡的構造瞭若指掌。
於是，木景雲一邊移動一邊問道：
「妳以前來過這裡嗎？」
—不可能。
「但妳似乎知道得很多。還沒仔細查看秘笈就叫我往上走。」
她是知道上面有什麼才叫他上去的嗎？
對此，青靈輕笑一聲說道：
—從這裡的構造來看，他們是仿照了總壇的秘寶庫。
「總壇？」
—沒錯。總壇也有一個秘寶庫。看來他們是把那裡的秘笈副本帶過來放在這裡了。
「啊，是嗎？既然只有少數人能看到，感覺這樣做挺麻煩的。」
他們大可以直接把好的秘笈帶過來。
接著，青靈冷哼一聲說道：
—哈！不知道就閉嘴。
「什麼？」
—他們不在總壇，而是在深山懸崖中建造一個裝滿副本的秘寶庫，這大概是一種預防措施。
「預防措施？」
—或許是為了防止意外入侵？
「入侵？妳是指萬一總壇遭到攻擊的情況嗎？」
—沒錯。你想想看。無論多麼強大的武林門派，隨著時間流逝、世代交替，衰弱和崩潰是常有的事，就像自然規律一樣。
「所以他們提前製作了副本？」
—大概吧。如果總壇遭到攻擊，為了不讓秘笈落入敵人手中，焚毀或破壞秘寶庫是理所當然的事。
「破壞雖然容易，但搬運或保護卻很困難，所以他們提前做好了準備。」
—正是如此。雖然不知道這是誰的主意，但確實是個好策略。
「我同意。」
木景雲點頭表示贊同。
在某種程度上了解到武林人士多麼珍惜和覬覦武學秘笈後，他意識到這些對他們來說是巨大的資產。
考慮到不可能一次性搬走這龐大的秘寶庫，這確實是正確的選擇。
嘎吱！
「……看來這裡的維護並沒有我想像中那麼到位。」
通往上層的木架發出嘎吱聲並晃動著。
與總壇不同，屍血谷內的秘寶庫並不常被使用，或許這就是原因。
—你打算怎麼做？
「妳覺得我會怎麼做？」
—以你的性格，肯定不會只滿足於一兩件必要的東西。
「既然來了，到處找找有用的東西也不錯。」
聽到木景雲的話，青靈輕笑了一聲。
木景雲超凡的記憶力無論走到哪裡都有幫助，但在這種情況下，簡直可以說是無往不利。
『我一直很好奇，所以這正好。』
青靈一直想知道木景雲那種看過一次就能完美記住的記憶力究竟到了什麼程度。
這似乎是一個測試他能記住多少的好機會。
就在他們思索之際，正準備在下方秘寶庫入口處點燃線香計時的守護者組長楊武元，正用疑惑的表情注視著木景雲。
『那孩子……』
他怎麼這麼快就上去了？
事實上，秘寶庫最底層的書架上擺放的是適合三流到一流武者的基礎招式和秘笈。
真正的寶藏是從二樓書架開始的，但他一進來，幾乎沒看底層就直接上去了。
『嗯。』
任何人看到他那自然的動作，都會以為他已經來過這裡好幾次了。
疑惑片刻後，組長楊武元決定不再理會。
無論如何，他的任務是擔任秘寶庫的守護者，他所要做的就是確保這孩子不會偷偷帶走任何未經授權的秘笈。
就在這時，
『他找到什麼有用的東西了嗎？』
他注意到木景雲從書架上抽出了一本秘笈。
無論內功和視力多麼出色，在這種距離下也不可能確切知道他拿出了什麼。
不過，從二樓開始，就有不少化境武學。
那裡有針對頂尖境界及以上的秘笈，所以無論他選擇什麼，對他都會大有裨益。
嘩啦啦啦！
只見木景雲正飛快地翻閱著秘笈，彷彿只是在略讀。
他翻頁的速度極快，那樣真的能看清裡面寫的內容嗎？
就在這時，翻完整本書後，他將其放回了書架。
『咦？』
他真的看仔細了嗎？
為什麼要那樣走馬看花地翻閱？
就算只有一個時辰，既然他有眼力直接上二樓，本可以從那裡仔細挑選……
噠！
只見木景雲又抽出了另一本秘笈。
然後，就像之前一樣，他開始以驚人的速度翻頁，紙張發出嘩啦啦的響聲。
『……他在幹什麼？』
以那種速度，根本不是在略讀，而僅僅是在翻頁。
那樣讀書真的能理解內容嗎？
然而，並非只有組長楊武元這麼想。
『這小子？』
他真的有在好好查看嗎？
他翻書的速度太快了，簡直到了剛打開就立刻翻頁的程度，根本不像是在閱讀。
青靈以防萬一問道：
—凡人，你真的在背嗎？翻得這麼快……
嘩啦！嘩啦！嘩啦！噠！
木景雲合上秘笈的最後一頁，低聲說道：
「是的。當然是在背。」
—！？
背……下來了？
無論記憶力多好，難道不需要在某種程度上閱讀文字才能背下來嗎？
在青靈眼裡，木景雲甚至不是在略讀，而只是打開書，然後立刻翻到下一頁。
然而，
「如果我不打算立刻理解，只要看一眼就能背下來。」
—什麼？
聽到木景雲的話，青靈一時語塞。
他閱讀內容的速度快到簡直像是在略讀，不，更接近於只是看一眼，但他卻聲稱已經全部背下來了？
一時間，她感到目瞪口呆。
即使作為靈體，她的記憶力與人類不同，但要做到那種程度依然很困難。
『……荒謬的記憶力。』
她最初以為他的記憶力已經達到了令人難以置信的水平，但這已經超越了人類的極限。
木景雲問向驚愕得說不出話來的她：
「下一本有用的秘笈是什麼？」
—下一本？你真的……
「真的什麼？」
有那麼一瞬間，她差點問他是不是真的是人類。
不僅是對死氣的接納，連記憶力也超乎尋常，超越了普通人的範疇。
雖然由她這個靈體來說可能有些奇怪，但他真的不像個人類。
盯著木景雲看了好一會兒的青靈終於回過神來，說道：
—下……下一本是……咦？那東西怎麼會在那裡？
「妳在看什麼？」
—看你現在正看著的右邊，從下面數起第三排書架。
「玄妙覺法？」
從「覺法」這兩個字來看，這似乎是一種運用雙腳的武學。
青靈對木景雲說道：
—那是明順派的腳法。是早期加入天地會的一個門派獻上的。這是一套在敏捷和變化上表現卓越的腳法，稍加修改，甚至可以被歸類為初級化境武學。
「初級化境？」
根據青靈的說法，旨在達到頂尖境界或超凡境界初期的武學被歸類為「化境武學」。
而具有超越超凡境界初期潛力和見解的武學，則應被歸類為「初級化境武學」。
既然如此，
「為什麼這會在這裡？」
她說過這應該在三樓。
面對這個問題，青靈也像是無法理解般喃喃自語。
—誰知道呢？本座當初確實將玄妙覺法歸類為初級化境武學，並放在了三樓。
但如果它被移到了下面，
『……難道是他？』
很有可能。
畢竟，他否定並推翻了關於自己的一切。
她像覺得荒謬似地嘖了一聲，說道：
—總之，學習玄妙覺法對你有好處。本座保證，在整個天地會中很難找到比這更好的腳法了。
它是如此多變且迅捷，最適合用於進攻和捕捉戰機。
聽了她的話，木景雲翻閱並背下了玄妙覺法。
她吐了吐舌頭，似乎無論看多少次都無法習慣。
真是瘋狂的記憶力。
背完一整本書大約只需要十五個數的時間。
嘩啦！噠！
「下一本？」
—右邊從下面數起第五本。
「好。」
照