第二十四章 附體儀式（四）

「你費盡心思背叛投靠二少爺……但這個假貨不配合，還殺了二少爺的護衛。怎麼辦啊？」

『!?』

聽到木景雲的話語那瞬間，甘護衛的表情僵硬了。

二木銀平的護衛武士趙一尚的死亡。

他以為那是機率最低的事。

接近一流水準的武士的武功，不會因為強就能簡單地對付。

『不可能。』

甘護衛用顫抖的眼睛看著木景雲。

儘管不想相信，但也無法否認。

那個少年知道他背叛了二少爺木銀平，並將木景雲武功盡失的事情告訴了二少爺，這就是證據。

「你……真的……」

「是的。我殺了他。」

「你怎麼可能對付接近一流的……」

「我把他倒掛起來割了喉嚨。」

「什麼？」

「他可憐地哀求饒命。看來不管是不是高手，都不想死。」

木景雲邊說邊微笑。

與他視線相接的甘護衛感到脊背發涼。

木景雲那不祥的目光就像在勒住他的脖子一樣。

『這傢伙真的……』

是個殺人狂。

再次浮現了這個假貨是殺過很多人的死囚的事實。

他自己也曾是殺過許多人的刺客，但因為不享受殺人，對殺人感到厭惡而退出了。

然而這傢伙和普通人是不同的次元。

他樂於靠近死亡。

『狗娘養的。』

一瞬間，甘護衛的腦子變得混亂。

二木銀平給他的時間是兩小時。

他讓他在那段時間內找到護衛趙一尚，但對方已經死了。

結果，他自信的宣言，甚至下注了手臂，都變得毫無意義。

這是最糟的局面。

【如果找不到，最好做好不僅失去手臂，還要失去那條悲慘人生的準備。】

木銀平那帶著殺意的警告在耳邊迴響。

『費盡心思背叛投靠。』

還不到一天就破功了。

誰能想到會發生這麼荒謬的事？

甘護衛的嘴乾了。

然後突然，

『……不會是這傢伙故意殺了他吧？』

這樣想來，確實是這樣。

既然這傢伙是假貨，就必須對一切謹慎。

不管這傢伙多麼難以預測，像他這樣狡猾的人不可能不知道自己的處境。

但他殺了二少爺的護衛……

『他因為我背叛了他而去投靠，就殺了木銀平的護衛。呃……』

真是令人震驚。

他怎麼能這麼狡猾？

通過殺死木銀平的護衛，那個少年把他陷入了兩難之地。

現在他無法投靠任何其他少爺。

誰還會信任他？

-咔！

意識到了這個狡猾混蛋的意圖，力量進入了拳頭。

一個連武功都沒學過的殺人狂竟然這樣逼迫他。

『因為這傢伙，我準備的一切……』

都白費了。

他憤怒異常。

「你的感情變化很大啊？看你臉紅了，一定很生氣。」

聽著木景雲的冷嘲聲，甘護衛瞪著他。

他想立刻殺掉這傢伙。

不，應該殺他嗎？

即使留在然木劍庄已經沒什麼實際意義了，因為二少爺木銀平遲早會追殺他……

『啊！』

突然，甘護衛的目光轉向自己的胸口。

胸口裡有燃木心法變的封面和內容兩頁。

看著只有兩頁的內容，甘護衛領悟了。

這是真貨。

『儘管高燦那傢伙到最後都閉口不言，但他擁有這個事實……』

意味著這個木景雲傢伙獲得了秘籍。

他怎麼得到的秘籍？

他很好奇，但那不是重要的事。

-刺！

甘護衛用匕首抵著木景雲的肋骨，低聲說道。

「秘籍的其他部分……你有吧？」

「秘籍？」

-點點！

甘護衛拍了拍自己的胸口說。

「我說的是這個。就是這個。」

「哦。那個啊？」

「是的。」

「當然有。」

聽著木景雲的話，甘護衛的臉瞬間亮了。

果然總是有上升的機會。

『行了！行了！』

莊主的生命僅存一線。

因為還沒有指定繼承人，僕役們的意見各不相同。

在這種情況下，如果擁有只有宗主才能修習的秘籍，或擁有掌握了那門武藝的血脈，就最接近成為繼承人。

『這能抵消我的命。』

二少爺木銀平也無法不貪圖這本秘籍。

如果他有這個，就能用死去的護衛趙一尚的命來抵消。

-刺！

甘護衛更用力地按著匕首說。

「我就開門見山了。如果你不想死，就交出秘籍。」

「你好像很需要秘籍啊。」

「我沒時間和你打嘴皮仗。」

「你處境相當絕望啊？」

「你真的想找死，是不是？」

「怎麼可能。我只是認為自己不是處於絕望的局面，所以才問你這樣威脅我可不可以。」

聽著木景雲的話，甘護衛冷哼一聲說。

「別把我當成高燦或趙一尚那樣。我當場殺掉你，連讓你喘氣的機會都不給，不過是小事一樁。」

雖然退休了，但他原本的職業是刺客。

殺人的方法少說有幾十種，不，是幾百種。

而且他是一流高手。

接近一流和真正的一流高手之間的差距是明顯的。

像趙一尚那樣的人，他一隻手就能殺死。

「別再惹我了。」

「這太可怕了……」

-刺！

還沒說完話，匕首的刀尖就輕輕刺入了肋骨間的肉。

「我不會再問一遍。如果你不說秘籍的事，我就把匕首完全刺進去。從這裡穿過去的話，必死無疑。」

「……我死了你損失會更大。」

說著，木景雲用眼神示意了藥堂的工人們。

意思是在他們看著的情況下，他真的能殺死他嗎？

聽到這句話，甘護衛輕輕歎了口氣。

「呼。」

然後很快，

-唰！

他從木景雲身上抽身，身體朝著藥堂工人們飛去。

他的動作奇快無比，瞬間靠近他們的甘護衛用閃電般的手勢刺擊了他們的要害。

-刺刺刺！

藥堂工人們瞬間死亡，要害被刺中。

儘管匕首被刺進去了，幾乎沒有血流出，也沒有尖叫聲。

這是符合前刺客身份的俐落手法。

『二少爺應該能應付三個藥堂工人。』

他有信心即使不知道，二少爺也能讓他們保持沉默。

這就是為什麼甘護衛在賭博。

「你現在還確定我殺不死你嗎？」

甘護衛走向木景雲說道。

他認為到了這種程度，不管是誰，都會多少感到緊張。

然而，

-呵呵！

『笑？』

木景雲笑了。

儘管三個藥堂工人瞬間死亡。

看到那一幕後還在笑？

「你真的好像沒有認清現實。那就得用身體直接體驗痛苦才能開口。」

-唰！

甘護衛用輕功瞬間拉近距離。

然後對木景雲使出了擒拿手。

-點點點點！

甘護衛抓住他的手臂，往後一扭，抓住木景雲的右手指，在上面抵著匕首說。

「你好像痛覺耐受力很高啊。」

甘護衛回想起第一次見到木景雲的時候。

即使被關在牢房裡，被圍觀的人用石頭砸，他也沒有發出過一聲呻吟。

看到那樣，他認為他是個怪物。

「但你知道嗎，即使你是怪物，也不是感覺不到疼痛。我知道怎麼把那種疼痛最大化。」

-刺！

匕首刺進了他的手指。

甘護衛面帶猙獰的笑容說。

「我會一層一層地削掉你手指的肉，就像剝水果一樣。那會是你人生中從未經歷過的痛苦。」

「是嗎？」

「看你還能維持多久那份從容。」

甘護衛試圖向上傾斜匕首的刀刃。

就在那時，木景雲開口了。

「在你開始之前，我有些話要說。」

聽著木景雲的話，甘護衛嘴角微微上揚。

當然了。

不管他有多麼殺人狂，他也才只有17歲。

在這種情況下，再怎麼表現從容，最終也會陷入對即將到來的痛苦的恐懼中。

「說吧。」

「我在想怎麼利用它，但我真的很感謝。」

「什麼？」

胡說八道什麼？

什麼叫利用？

『!?』

就在那時，甘護衛感受到了異常的感覺。

感覺像是什麼東西粘在了抓著木景雲手指的掌心上。

以為自己握得太緊，他稍微放鬆了力量，但，

-粘！

掌心粘在了手指上。

『這是……』

覺得奇怪，甘護衛試圖集中內力到手掌上來脫開掌心。

然而，

-呼！

就在那時，他集中在掌心上的內力被感覺到了正在流失。

「呃！」

甘護衛只能對突如其來的現象感到困惑。

手被粘住了，內力在急速流失，氣的循環流被破壞了，很難脫開掌心。

已經被吸收了相當可觀的內力。

他左手和抓住手指的左臂快要沒有力量了。

『這傢伙在什麼地方學過這種邪術？』

這不是正派武功。

吸收他人的內力？

已經吸收了他10%的內力，如果這樣繼續下去，真的會發生大禍。

「放開！」

甘護衛試圖用持著匕首反手的拳頭擊向木景雲的頸部。

為了擊昏他。

但木景雲閃避了，反而打中了肩膀。

「噗！」

但一流高手還是一流高手。

被含有內力的拳頭擊中後，木景雲嘴裡噴出了鮮血。

儘管如此，木景雲沒有放開那根手指。

「呃！你這傢伙！」

-咚咚！

憤怒的甘護衛狂亂地擊向木景雲的頸部和背部。

儘管被含有內力的拳頭擊打得很痛苦，木景雲到最後都沒有放開他的手。

『這怪物！』

就在這時，甘護衛終於將匕首刺進了木景雲的肋骨間。

-刺！

「呃！」

當匕首穿過肋骨一半時，他的呼吸被切斷了，查克依的技能被中斷了。

粘合力消失的瞬間，甘護衛用腳踹向木景雲的背部並拉開距離。

-咚！

-哐哐！

後退約七步的甘護衛用蒼白的臉看著自己的掌心。

他的左手嚴重地抖動著，沒有感受到內力。

他可以通過氣的循環再次流通，但這是他第一次感受到這樣令人不安的感覺。

甘護衛瞪著搖搖欲墜的木景雲說。

「那是什麼？你學過什麼邪術？」

「呼……呼……」

木景雲抓著卡在肋骨間的匕首，搖搖欲墜，好不容易才恢復了姿勢。

「你確實……是一流的。」

「說。那剛才到底是什麼？」

「光是這個的話，很難對付你。」

-嘎！

甘護衛咬著牙。

這個無禮的傢伙是不是以為那邪術管用了一瞬間就能對付他了？

如果是這樣，那是算錯了。

甘護衛運轉內力，拔出匕首，擺好架勢。

不會再有粗心大意了。

『看你四肢被砍斷後還能不能做那種事。』

-唰！

甘護衛的身體朝著勉強維持姿勢的木景雲飛去。

只要小心不讓掌心接觸，他就足以對付他。

-咚！刺！

甘護衛扔出的匕首之一刺進了木景雲的大腿。

聽到這聲，木景雲搖搖欲墜。

甘護衛沒有放過那個機會，從手腕處取出隱藏的另一把匕首，試圖向木景雲的肩膀投擲。

就在那時。

「魔僧。」

-顫！

話音剛落，甘護衛突然感到全身冰冷，背後有什麼東西試圖抓住他的手腕。

被驚嚇的甘護衛為了迴避那奇異的感覺，放低了手臂，身體側身飛去。

然後他看向了那個地方。

『!?』

甘護衛皺起了眉頭。

他明確感受到了背後那令人脊背發涼的奇異感覺，但什麼都看不見。

『這傢伙做了什麼？』

什麼都看不見的情況下，怎麼會有這奇異的感覺？

困惑的甘護衛移動眼睛，看著木景雲。

「你剛才做了什麼？」

「你在指什麼呢？」

「別裝傻。背後明確有什麼試圖抓住我的手腕。」

「你的感覺確實敏銳啊。」

「……所以你確實做了什麼。」

「嗯，不是我。是這位朋友。」

「這位朋友？」

他在說什麼？

真的有同夥嗎？

甘護衛轉動眼睛環顧四周，提高了感知，木景雲對他不以為然地說。

「既然你好奇，我就給你看。魔僧。」

話音剛落那瞬間。

-窸窣窣！

『!!!!!!!!!』

一瞬間，甘護衛懷疑起了自己的眼睛。

就在他眼前，一個穿著被鮮血浸透的僧衣、手拿髑髏念珠的巨大僧人像幻覺一樣出現，用可怖的目光俯視著他。

『這……這到底是……』

甘護衛低頭看向自己胸口插著的匕首。

他用內力守護著身體，但因為被內力強化的匕首，它刺得很深。

甘護衛用茫然的表情喃喃自語。

「但怎麼……」

對他，木景雲微笑著說。

「匕首和內力都是你的。」
