第076話. 隊長 (三)
「啊，別在意，繼續做你們的事吧。」
一邊甩著沾滿鮮血的手，一邊若無其事地說著話的木景雲。
看到這一幕，那少年完全不知所措。
原本只是因為能與朱殺穴的廉嘉共處一室片刻而感到高興，沒想到轉眼間對方就變成了那副慘狀。
『這、這傢伙到底是什麼來頭？』
他充分承認，木景雲直到第二關為止都表現得格外突出。
但現在，內功的限制已經解除了。
然而，能把朱殺穴的廉嘉——那個內功限制解除後絕非等閒之輩的高手——傷成那樣，這傢伙難道是個怪物嗎？
木景雲完全沒有理會少年的反應.
反而像事辦完了一樣，抓起昏迷不醒的廉嘉的頭髮，將他拖向走廊。
「啊！」
少年想要起身阻止，心想不能就這樣放任不管。
「怎麼？你也想跟著來嗎？」
木景雲問道。
少年聞言打了個寒顫，惶恐中不由自主地瘋狂搖頭。
「不、不是那樣的……」
「你倒很識趣。那就待在那兒吧。」
——砰！
隨著房門關上，少年像雙腿失去力氣一般癱倒在床上。
他完全沒有勇氣跟上去幫助廉嘉。
走出房間的木景雲看著廉嘉的臉，發出一聲輕微的呻吟。
「嗯。」
那張被打得血肉模糊的臉確實慘不忍睹。
在看到廉嘉的紋身發出紅光的那一刻，他本能地感覺到對方想要殺死自己，所以才把他打成了這樣。
——你不該下這麼重的手。
「確實如此。」
聽到青靈的聲音，木景雲輕聲嘀咕道。
他本打算稍微教訓一下，讓他成為隊友，但這顯然超出了「稍微」的程度。
不過，除了這個結果之外，還有一件事出乎了他的預料。
「巔峰境（Peak Realm）竟然這麼弱嗎？」
內功限制解除後，在八十名少年中，估計有七人達到了巔峰境。
朱殺穴的廉嘉便是其中之一。
木景雲之所以選擇廉嘉作為第一個目標，不僅是為了讓他當隊友，也是為了在對方向自己表現出明顯敵意時，測試一下自己的實力。
但他比預想的要弱。
『動作太慢了。』
以前在然木劍庄時，即使他能看清那些所謂的一流高手的動作，身體的反應也很慢。
但現在，廉嘉那堪稱巔峰境的動作，在他眼裡卻顯得很遲緩。
——……
『那也是我想說的話，凡人。』
青靈也被這出乎意料的結果暗暗吃了一驚。
雖然他通過《破思八式》的奧義開啟了中丹田，其殺氣在內功修為上已達巔峰境圓滿，但她原本預測，由於缺乏感悟，他應該與對方旗鼓相當或僅稍佔上風。
然而，木景雲完全壓制了廉嘉。
『這傢伙的武學天賦遠遠超出了我的預期嗎？』
確認這一點後，興奮之情久久不能平息。
雖然路還很長，但如果按照這個進度發展下去，絕對值得期待。
內心深處，她想表露自己的想法，但如果這凡人變得傲慢並忽視了感悟……
——別急著下結論。雖然你很輕鬆地制服了他，但這一次，那蠢貨的大意佔了很大因素。
聽到青靈的話，木景雲聳了聳肩。
她的話不無道理。
僅憑廉嘉一人就判定巔峰境高手的實力還為時過早。
——不過，事情變得越來越有趣了。
「什麼有趣？」
——我一直很好奇死亡之氣會如何運作，現在終於得到了證實。
聽到這話，木景雲想起了廉嘉說過的話。
[如果不是散功毒，那為什麼我只要一接觸到你，內功就會散去？]
那些話一直讓他感到困惑。
「你能看出那是為什麼嗎？」
——似乎是被死亡之氣抵消了。
「抵消？」
——是的。你說過，當別人注入真氣試圖佔據你的穴位或檢查你的身體狀況時，你經歷過能量消散的現象，對吧？
「是的。」
——你擁有的能量與活人的能量完全相反。
「所以你是說，因為完全相反，能量就被抵消了？」
——應該是這樣看的。陽氣與生命之氣會激發生機，但你的死氣反而帶來死亡。
或許這進一步導致了能量的消散。
到目前為止，這還只是假設。
由於這在武林歷史上是前所未有的，即使是她也無法確切知道這種死氣未來會產生怎樣的影響。
但如果這種能量真的能像散功毒一樣起到消散對手內功的作用，那簡直就像是武者的天敵出現了一樣。
「看來挺好用的。」
對滿意的木景雲，青靈說道：
——以防萬一，一定要控制住它。
「控制？」
——是的。如果讓別人知道你能消散對手的能量，在你完全成長起來之前，可能會面臨所有人的戒備。
「嗯，確實如此。」
正如她所說，武者可能會變得警覺。
如果他們與木景雲戰鬥，他們的內功會在戰鬥中消散，除非他們擁有壓倒性的實力，否則將處於極大的劣勢。
「我該如何控制它？」
——……唉。你的學習順序真是亂七八糟。
青靈嘖嘖舌。
如果他是通過正常途徑達到巔峰境的，他應該已經正確掌握了能量傳輸的方法。
但儘管處於巔峰，木景雲甚至連直接傳輸能量的外經，或是將能量送入體內的內經和足經都無法施展。
『只要有機會，我就得一直灌輸給他。』
既然順序已經亂了，也沒有別的辦法。
說話間，他們來到了宿舍房。
房間裡沒有人。
當其他所有人都是兩人共用一間房時，木景雲是個例外。
大家異口同聲地拒絕與木景雲同住，但幸運的是，正好有一個空房間，於是他便獨自使用了。
「呃。」
就在這時，昏迷不醒的廉嘉醒了過來，發出一聲呻吟。
見狀，木景雲俯視著他，像是覺得慶幸一般與他對視。
——顫抖！
廉嘉一醒來就看到木景雲的臉，瞬間感到一陣噁心。
那是因為在被木景雲打到臉變成這副德行的過程中，他陷入了可能會死掉的極度恐懼中。
結果，他不由自主地做出了這樣的反應。
「你清醒了嗎？」
「你……到底是……呃。呸。」
廉嘉感到口中傳來陣陣疼痛和異物感，吐出了一些東西。
那是他被打碎的牙齒。
他的整個口腔都麻木了，充滿了血腥味，彷彿咬了好幾次舌頭一樣。
「很疼嗎？」
「……」
這還用問嗎？
廉嘉用荒唐的表情看著木景雲。
對他，木景雲抓了抓頭說道：
「雖然沒打算殺你，但我確實打得重了一點。不過看你現在這副更有男人味的臉，似乎也不算太糟。」
『這畜生現在竟敢……』
是在耍他嗎？
哪怕輕微移動面部肌肉，都像被火燒一樣疼。
他把自己的臉打成了這副連睜眼都困難的模樣，說出的話聽起來卻像是在挑釁。
對這樣的廉嘉，木景雲說道：
「怎麼樣？想加入我的隊伍嗎？」
廉嘉咬緊牙關，勉強擠出了聲音。
「滾……遠點！」
他寧願死也絕不跟這畜生待在一起。
雖然他知道自己不是對手，但廉嘉不想僅僅因為輸了就向對手屈服。
聞言，木景雲輕輕拍了拍手說道：
——啪啪！
「不屈不撓的意志，絕不低頭。」
「……」
「真是可惜。我以為你會很有用，所以想讓我們在同一個隊伍裡。」
聽到木景雲的話，廉嘉原本緊繃的心弦稍微放鬆了一些，吐了一口氣。
他之前還擔心這瘋子萬一心情不好，會不顧規則殺了他。
但看來他並非那樣衝動的人。
這至少是件幸事。
『別再跟他扯上關係了。』
通過這次事件，他清楚地意識到了。
這傢伙是個擁有凶煞之氣的瘋子，正和他當初感覺到的一樣。
他知道捲入其中或挑釁他都不會有好果子吃。
——哆嗦哆嗦！
廉嘉試圖起身，想儘快離開房間。
然而，木景雲卻伸出手指抵在廉嘉的額頭上，輕輕一推。
力道並不大，但試圖起身的廉嘉卻再次倒了下去。
——砰！
「你……在……幹什麼？」
「誰准你走了？」
「什麼？」
他在胡說什麼？
剛才不是還一副放棄讓他入隊的口氣嗎？
那他已經沒有理由留在這裡了。
可他現在是在做什麼？
——唰！
就在這時，木景雲從懷裡掏出了一個木偶。
接著，他單手結印，口中念念有詞。
「命運之源，輪迴之環，解（解）！」
『！？』
他剛才做了什麼？
對咒術一竅不通的廉嘉，無法掩飾對木景雲奇怪行為的困惑。
於是他試圖從丹田提取真氣，
『該死！』
他沒注意到，不知何時他的穴位已被封住。
難怪他渾身使不上勁。
就在這時，一陣突如其來的陰森感讓他的背脊發涼。
——滲透滲透！
感覺有什麼東西正滲入他的體內，那種感覺既不愉快又冰冷得讓人難以忍受。
「呃。你……你？你對我做了什麼？呃。」
——抽搐抽搐！
廉嘉的下腰像蝦子一樣蜷曲起來。
對他，木景雲微笑著說道：
「我會好好利用這具身體的。」
「這……到底是……呃！」
——咚咚！
廉嘉的脖子和臉上布滿了凸起的黑色經脈，他的樣子簡直駭人聽聞。
但這種情況並沒有持續太久.
廉嘉那一直扭動、翻白眼並抽搐的身體，不知何故恢復了正常。
當然，當他睜開眼睛時，裡面已經住進了別的人。
「這具身體感覺如何？魔僧。」
「看來還算能用。」
附身於他的怨靈正是魔僧。
得到了達到巔峰境的年輕身體，魔僧露出了滿意的表情。
「你應該給我一個更完好的身體。」
說完這話，魔僧在自己臉上摸了幾下，斷裂的鼻樑變直了，臉部也恢復了一些原貌。
「哦吼。」
這看起來挺有趣的。
雖然受損的部分無法完全修復，但已經改善了很多。
對於木景雲的反應，青靈說道：
——將附身的身體調整到一定程度的理想狀態並非難事。與靈魂受限的人類不同，我們可以自由操控我們佔據的身體。
「看來是這樣。」
看來這也有利用價值。
就在這時，
——踏踏！
聽到由遠及近的腳步聲，木景雲看向門口.
有人正朝他所在的房間走來.
腳步聲很輕，但從那有些不自然的聲音判斷，來人的狀況似乎不太好。
——咚咚！
就在這時，來到門前的人敲了敲門。
「進來吧。」
聞言，房門打開，一個意想不到的人出現在眼前。
正是魔火殿的牟夏蘭.
雖然她接受了治療，但他以為她會專注於運氣調息來恢復受傷的身體，為什麼會來這裡？
就在這時，綠靈癸小河的聲音傳入木景雲耳中.
——主人！主人！把那個人的身體給我！
看來他很喜歡牟夏蘭的身體。
對此，青靈說道：
——你這小鬼。你一直堅持自己是個男人，為什麼現在卻吵著要女人的身體？
——……
癸小河閉上了嘴.
木景雲沒有理會他們的對話，帶著淡淡的微笑說道：
「什麼風把你吹來了？」
——唰！
面對詢問，牟夏蘭的目光轉向了木景雲身後，那具被魔僧附身的朱殺穴廉嘉的身體。
對此，木景雲若無其事地說道：
「啊，這位已經同意加入我們的隊伍了。」
聽到這話，魔僧點了點頭，假裝成廉嘉.
看到這一幕，牟夏蘭轉頭看向木景雲說道：
「……你做了什麼？」
「你這話是什麼意思？」
「那不是廉嘉。」
聽到這話，木景雲的一側眉毛微微挑起.
這女人哪來的自信說這種話？
木景雲若無其事地說道：
「你在說什麼？」
「……那個自尊心極強的傢伙不可能輕易向你屈服。而且廉嘉不是那種會屈居人下的人。」
聽了她的話，木景雲勾了勾嘴角。
想起來了，他記得她在旗標戰期間，僅憑他的行動就能迅速推斷出他的目的，心思確實敏捷.
而且，
『她不是說對視過嗎？』
牟夏蘭曾說過她與綠靈癸小河對視過.
當時，他並沒有太在意，以為那只是個巧合.
但如果那是真的，難道這女人也擁有通靈的天賦嗎？
產生興趣的木景雲用手勢指了指廉嘉，開口道：
「那麼，如果這個人不是廉嘉，那他是什麼？」
「……我不知道。」
「既然不知道，那你為什麼這麼說？」
「我看到了。」
「看到了什麼？」
「那個……」
「那個？」
「你身邊那個戴著鎖鏈、像鬼一樣的東西。」
她說這話時，彷彿連她自己都不太相信這是否屬實.
她想知道自己看到的是否是真的.
如果是真的，那麼這個男人簡直是在操縱鬼魂這種詭異的存在.
「像鬼一樣的東西，你是說……」
「當時我的意識很模糊，但我看到你在跟它交談。」
即使說著這些話，她的聲音也漸漸小了下去，彷彿對自己所見之事缺乏信心.
對此，木景雲微笑著凝視著她.
牟夏蘭被那目光弄得有些不知所措.
作為被譽為四大殺手組織之一的魔火殿出身，她接受過無數訓練，其中就包括通過表情和眼神讀取他人心理的技巧.
『……我讀不透他。』
然而，木景雲的表情和眼神根本無法捉摸.
她能讀取簡單的情緒，但除此之外的一切都無從得知.
對此，她緊緊咬住嘴唇.
『難道是誤會嗎？』
她正在告訴他她的推測和所見所聞，但木景雲卻沒有表現出特別的反應.
反而只露出了一雙似乎很感興趣的眼睛.
因此，她最終認為自己可能在做多餘的事情.
於是，她最後說道：
「抱歉。那時我失血過多，一定是看走眼了。」
說完這話，她試圖轉身離開房間.
然而就在這時，
——啪啪啪！
「命運之源，輪迴之環，解（解）。」
身後傳來了類似念誦咒語的聲音.
對此，牟夏蘭停下腳步，慢慢轉過頭.
——顫抖！
轉頭的瞬間，她全身起了雞皮疙瘩.
在木景雲身邊，她看到了一個半白頭髮、戴著鎖鏈、半透明且模糊的女孩身影.
『啊！』
她那時看到的果然是真的.
就在她感到驚訝時，綠靈癸小河伸出手，鎖鏈迅速纏繞住了牟夏蘭的身體.
隨著身體被鎖鏈束縛，木景雲帶著充滿惡意的微笑開口說道.
「窺視真相的代價可是很高的，你真的準備好了嗎？」