第026話. 死亡氣息 (2)
此處是木恩平的居所。
——嘶溜！
木恩平用完早餐後，正優雅地啜飲著湖南省名茶「君山銀針」。
一名達到一流高手境界、名為全陽平的護衛，小心翼翼地對他開口道：
「公子。」
「何事？」
「方才看甘護衛的反應，似乎不像是撒謊。您真的認為他是在走投無路之下欺瞞您嗎？」
——噠！
木恩平放下茶杯，簡短地回答：
「不，一半一半吧。甘護衛肯定也有他不知道的事情。就算再怎麼走投無路，難道他會在短短一天內就做出惹人猜疑的事嗎？木景雲那小子再怎麼廢物，手裡肯定也藏著至少一張底牌。」
「什麼？那為何還要……」
「我不也說過了嗎，只給他兩個時辰，要是找不到趙一相就取他性命。」
「是的。您難道不是非常看重甘護衛嗎？」
木恩平一直想把木景雲身邊的甘護衛收為己用。
即便得知對方曾是刺客，他的決心也未曾動搖。
反而評論說，那樣的人用起來會更得心應手。
「若您能分開調查並展現信任……」
「那是不可能的。」
「您說不可能的意思是……」
「若我展現無條件的信任，他只會覺得我好欺負或是個傻子，而不會心存感激。所以，那是為了讓他保持適度的緊張感。」
「您的意思是？」
「你以為我會輕易捨棄那樣的人才嗎？」
木恩平咧嘴一笑。
即便超過兩個時辰，他本也沒打算真的殺了對方。
「在展現了嚴格冷酷的一面後，待真相大白之際再給予寬恕。人啊，在遭受嚴苛對待後再得到一次施恩，往往會更加深受感動。」
那是木恩平的御人之術。
對此，護衛全陽平心中雖然並不認同，但表面上仍裝作佩服地說道：
「不愧是公子。沒想到您竟有如此深遠的見解。」
「所以，只需靜靜等待即可。在人焦躁不安時擊碎其心靈是最好的。哪怕只是為了彌補弄丟趙護衛的責任感，他也會變得更加忠誠。」
「您說得一點都沒錯。」
「阿諛奉承。」
「不過，還請您不要逼得太緊。」
聽到這話，木恩平挑起一邊眉毛。
「什麼？」
「在調查甘護衛的過去時，您不是也發現了嗎？」
「啊……你是說那個？」
「是的。甘護衛可能來自『那個地方』。若他真是來自『那個地方』，無論是否已經隱退，若不慎刺激到他，恐怕會很危……不，恐怕會變得很麻煩。」
他本想說可能會很危險，但臨時改了口。
因為木恩平的自尊心相當強。
將曾經隸屬於暗殺集團的人收為部下，就是如此危險。
尤其是若對方來自「那個地方」。
——嘶溜！噠！
「你說可能而已，我們還不確定他到底是不是。」
「是的。」
「與其擔心那個，不如想想怎麼處理木景雲那個畜生。若他真的動了趙一相，我們絕不能放過他。」
「……」
看反應，主子似乎已經有些不悅。
再繼續這個話題只會讓主子不快，於是護衛全陽平閉上了嘴。
就在這時。
傳來一陣急促的腳步聲。
——咚咚！
「公子。韓生求見。」
「進來。」
韓生。
他是木恩平三名護衛中武功最低的一個。
與高賛一樣，只有二流境界。
正因如此，他負責處理大部分的雜務。
木恩平看著匆忙闖入、神色慌張的韓生，疑惑地問道：
「派你去打探情況才沒多久，看你這神情，是發生什麼大事了？」
「那、那是……」
「快說。」
「甘護衛失蹤了。」
「什麼？」
突如其來的消息讓木恩平的面色陡然沉了下來。
這是什麼荒唐話？
護衛全陽平也用不可置信的語氣問道：
「你說什麼？甘護衛失蹤了？」
「那、那是……」
「難道他違抗公子的命令逃跑了？」
「不是那樣的。」
「那你到底在胡說些什麼？說清楚點！」
在全陽平的逼問下，護衛韓生一臉為難地開了口：
「現在外面鬧翻天了。」
「鬧翻天了？」
「是的。雖然外堂武士在守著，我沒法靠近，但我聽說甘護衛殺了醫館的三個夥計，還企圖殺死三公子，結果受了傷逃走了。」
「！？」
聽到這話，木恩平整個人愣住了。
這到底是怎麼回事？
他明明叫甘護衛去找失蹤的趙一相，甘護衛為何突然要去殺木景雲那個廢物？
「難道說……」
是想藉此表忠嗎？
還是為了威脅木景雲說出趙一相失蹤的下落？
難以揣測。
這時，護衛全陽平也用同樣荒謬的語氣問道：
「你確定嗎？甘護衛為何要做出那種事？」
「我也不太清楚。但聽說木景雲傷得很重，甚至危及生命，這消息恐怕不假。不過，那不是重點。」
「如果那不是重點，那什麼才是？」
「我很抱歉要說這個，但是……」
「快點說！」
在木恩平的催促下，護衛韓生終於開了口：
「據說木景雲向外堂的調查人員作證，說是您、公子您，指使甘護衛背叛他並殺了他。」
「！！！！！」
話音剛落，木恩平的臉孔瞬間扭曲得極其猙獰。
見到他的怒火，護衛全陽平連忙試圖安撫：
「公子。請冷靜。即便木景雲那畜生散佈這種謠言，外堂也不會相信的。」
——砰！
木恩平拍案而起，怒吼道：
「信不信根本不是問題！在繼任者尚未選定之前，若我捲入這種醜聞，家臣們會怎麼看我？」
木恩平渾身發抖。
外堂武士雖然不能因為這件事就對他這個非家主的人施壓，但也不會坐視不管。
一旦發生那種事，家臣們的支持恐怕也會減弱。
「木景雲那個畜生！」
——呼！
再也按捺不住，木恩平從座位上猛然起身。
他如果不立刻去找木景雲對質，簡直難消心頭之恨。
全陽平試圖攔住他：
「公子，請冷靜！」
「冷靜？你看我現在冷靜得了嗎？那該死的畜生兩次在背後捅我刀子，你還要我忍氣吞聲？」
這是繼趙一相事件後的第二次。
尤其是這一次，真的讓他徹底爆發了。
「但如果您現在過去，只會引來更多猜疑。況且，若外堂在守著他，家臣們的目光必然會被引向您。」
——吱呀！
木恩平咬緊牙關。
雖然憤怒，但全陽平說的一點都沒錯。
如果他現在去找木景雲發洩怒火或傷害他，只會對繼承權競爭產生負面影響。
然而，就這樣放任不管，同樣令人抓狂。
那畜生該有多得意？
大公子木英浩和夫人甚至可能會嘲笑他。
看著無法抑制怒火的木恩平，護衛全陽平壓低聲音說道：
「公子。既然事情演變至此，不如動用『他們』如何？」
「他們？」
「我是指甘護衛曾經隸屬的那個組織。」
「……你是說『那個地方』？」
「是的。」
「動用他們是什麼意思？」
「就我所知，他們自尊心極強，而且對於刺殺有著鐵律。」
「鐵律？」
「是的。無論是否已經隱退，他們絕不容忍所屬刺客的失敗。」
「不容忍又會怎樣？」
「據說他們會不擇手段完成那次刺殺。」
聽到這話，木恩平僵硬的表情放鬆了一些。
「他不正是親口說甘護衛試圖殺他嗎？那倒是正好。我們就把這個消息透露給他們。」
全陽平說完，木恩平的嘴角勾起了一抹冷笑。
……
木景雲正閉目盤坐，彷彿在冥想。
他目前正在嘗試一種名為吐納法的技巧。
無論他的恢復能力多麼強大，插在肋間和大腿上的短劍傷口也不可能瞬間癒合。
既然已經到了這一步，他想挑戰一下開闢丹田。
「那樣的話，我也許能用這個做點什麼。」
在木景雲的肚臍下方，聚集著一股冰冷陰沉的死亡氣息。
那是從死去的趙一相和甘護衛身上吸收來的能量。
然而，儘管吸收了它，這股能量卻不像透過著衣術吸收的內力那樣，而是僅僅堆積在腹部，一動不動。
所以，他想著如果能以此開闢丹田，或許就有可能動用它。
但是。
「難道本來就是這樣的嗎？」
《燃木心法》中對吐納法有著詳盡的描述。
當然，也有關於氣息運行和要領的說明。
總之，要進行正規的氣息運行，必須透過呼吸吸納空氣中的能量，並將其聚集在丹田附近形成一個小種子。
然而，感覺有些奇怪。
「為什麼我透過呼吸攝入的能量會消散呢？」
透過呼吸聚集的能量非常微弱。
這比透過著衣術吸收時要微弱得多，但根據祕籍記載，這很正常。
所以，他抱著聚沙成塔的心態，將其引導至肚臍下方。
——唰！
然而，一進去就消散了。
就那樣消失了，彷彿他透過著衣術吸收的內力在自然逸散。
「為什麼？」
他不理解。
能量輕易消散是正常的嗎？
無人可問，只能照著書上寫的去做，木景雲別無選擇，只能死守教條。
「呼……呼……」
他透過吐納法一邊默念心法要領一邊聚集能量。
他這樣做了一整天，直到天快黑了，但他聚集的微弱能量一旦到達肚臍下方，依然瞬間消散。
「……是怎麼回事？」
為什麼會這樣？
祕籍上說，形成種子，不，開闢丹田，是極其困難的。
從這個角度來看，確實很難。
但書上並未提及能量一聚集就會消散。
書上說的是會逐漸逸散。
「它是立刻消失的。」
但與書中記載不同，能量一旦進入就立刻消失了。
原因何在？
難道武學終究是無法自學成才的嗎？
「唔。」
木景雲瞥了一眼躺在旁邊床上像死了一樣的護衛高賛。
他失去了左手的無名指和小指，在遭受了名為「斷筋斷骨」的酷刑後昏了過去。
木景雲請外堂武士把他帶到這裡。
他本想讓他繼續睡，但還是決定弄醒他。
「高賛護衛。」
「……」
「高賛護衛。」
「……」
「哼。」
——唰！
木景雲在最高賛的臉上方舉起手掌。
隨即。
——啪！
高賛猛然睜大眼睛，迅速坐起身，急忙回答道：
「是！」
「哇。真厲害。你不是在睡覺嗎？」
「我、我剛才在睡。」
事實上，高賛大約在一個時辰前就醒了。
醒來後，他一直閉著眼睛觀察情況，不確定發生了什麼。
多虧如此，他知道了這裡是在醫館，而木景雲就在他身邊。
正因如此，他才遲遲不敢睜眼。
這算是一種逃避現實。
木景雲對他低聲耳語：
「我有件事想等你醒來後告訴你。」
「什、什麼事？」
——咕嘟！
高賛掩飾不住緊張。
他莫名感到不安。
木景雲輕笑著對他說：
「出乎我的意料，你倒是挺守口如瓶的。」
「……呼。」
高賛鬆了一口氣。
事實上，他覺得橫豎都是死，但他忍下來了，因為死在木景雲手裡似乎會是極致的痛苦。
「我越來越喜歡你了，高護衛。」
「謝、謝謝。」
幸好。
看來他的選擇沒有錯。
「……等一下。這是值得高興的事嗎？」
他感覺自己正在被木景雲馴化。
意識到這一點，高賛陷入了一種自我厭惡感中。
隨後，彷彿想起了什麼，他露出一臉歉意道歉道：
「對了，公子……對不起。我在半路被甘護衛抓住了，您交代給我的東西被搶走了……」
「啊，那個我拿回來了。」
「什麼？」
拿回來是什麼意思？
木景雲對困惑的高賛微笑著低聲說：
「這件事只有你知我知，高護衛。我殺了甘護衛，把東西奪回來了。」
「！？」
聽到木景雲的話，高賛的眼睛猛然睜大。
他沒聽錯吧？
殺了甘兄？
那個即便隱退也依然是中原三大暗殺集團之一——飛刀門的中層刺客？
「怎、怎麼會……」
「噓。」
木景雲用眼神示意了一下醫館的入口。
在門簾外，隱約有四名武士的身影。
在另一側，也有四名護衛。
他們是然木劍庄外堂的武士。
「他們以為甘護衛襲擊了我然後逃走了。所以，高護衛，你大致上也該知道怎麼應對。」
聽到木景雲這麼說，高賛壓低聲音低語道：
「是真的嗎？」
「我有必要在這件事上撒謊嗎？」
「……」
高賛吞了口乾澀的唾沫。
的確，這個惡魔般的傢伙不會在這種事上信口雌黃。
「簡直不敢置信……這傢伙到底是何方神聖？」
他分明沒練過武功。
可現在，他竟然聲稱殺死了一位一流高手？
這在常識下是絕對不可能發生的。
不，這真的可能嗎？
對著難以輕易相信的高賛，木景雲開口道：
「我有件事想請教你。」
「是、是？請問何事？」
「我想開闢丹田，但進展不順。我以為自己已經理解得很透徹了，但祕籍上的內容我似乎還沒完全掌握。」
「……您是指丹田嗎？」
高賛皺起眉頭回問道。
這傢伙竟然還想學武功？
然而，木景雲現在的年紀，開始習武並不算早了。
「十七歲……經脈中已經堆積了雜質，即便用吐納法也很難正常吸收能量。」
這就是為何吐納法最好是從小練起的原因。
且不論理解力的問題，開闢丹田自然是難上加難。
高賛正發愁該如何解釋這件事。
「雖然實話實說有點傷人，但您現在學武功已經太遲了。」
他沒法把這話說出口。
沉思片刻後，高賛說道：
「您、您能告訴我，是哪方面讓您覺得困難嗎？」
先幫他一把吧。
反正口頭解釋只會讓他不悅。
不如讓他親自體驗，意識到自己學武功已經太遲了。
木景雲並未察覺他的心思，分享了他卡關的地方。
「……所以，不管我怎麼嘗試，能量都會消散。」
「……」
聽到木景雲的話，高賛一瞬間愣住了。
他沒聽錯吧？
這傢伙才剛開始修煉吐納法，就聲稱自己已經理解了什麼是「氣」，甚至能獨自透過氣息運行路徑將其聚集到肚臍下方的丹田附近？
雖然消散了，但即便如此？
「不可能。他一定是在開玩笑吧？」
一個對武學一竅不通的傢伙，哪怕手裡有祕籍，能靠自己練到這種程度？
這不論怎麼想都是不可能的。
即便是最基礎的《三才功》，若不學習習武的基本常識，也很難輕易理解「氣」的定義。
「高護衛？」
「是、是！」
「你為什麼露出那種表情？」
「那、那是……」
「有什麼奇怪的地方嗎？」
「不。與其說奇怪……」
「與其說？」
「公子……您真的透過呼吸感受到了氣嗎？」
才短短半天，就感受到了？
「沒錯。怎麼了？」
「公子。這部分真的需要弄清楚……」
「我都說感受到了，沒跟你開玩笑。我有理由耍你嗎？」
「……」
簡直要瘋了。
在高賛看來，情況就是這樣的。
木景雲親口在說，他是個千年一遇的天才。
